Музики Максима Рильського вчив сам Микола Лисенко, батьків друг, у родині якого майбутній письменник навіть деякий час жив

Максим Рильський працював вчителем української мови та літератури, а в інституті, читав курс теорії перекладу.

Дуже любив природу, що відбилося у його ранніх віршах зокрема й тих, що склали книжку «На білих островах» (1910).

Максим Рильський був пізньою дитиною, він народився, коли його батькові було 54 роки.

У 1931 році, на свій день народження, був заарештований за українську контрреволюційну діяльність

Був одружений з жінкою, що була старша за нього на 9 років, всиновивши її 6-річного сина

Усього раз порушив подружню вірність, але дружина його пробачила, адже тоді вони жили на відстані.

Разом із своїм другом Остапом Вишнею був мисливцем.

Перший його вірш був надрукований, коли йому було 12 років

Перша збірка ( «На білих островах») вийшла, коли Максиму Рильському було 15

Він був кумиром Павла Тичини, а в майбутньому став його другом чого вони стали друзями.

Друзі називали його «Максимом Золоте Серце», адже він став опікуном над дітьми свого старшого брата Івана, що залишилися сиротами, й завжди відносився до Павла та Люби як до своїх.

Його  творчий доробок складає сотні перекладів та понад 40 збірок віршів.
