Рильський належав до гуртка “неоклаcсиків”, а критикували його за декадентство.
Cлід зазначити неабияку продуктивність Максима Рильського за
десять років його творчого шляху вийшло десять книжок поезій та декілька книжок
поетичних перекладів, у 1927 - переклад поема Адама Міцкевича "Пан Тадеуш".
Після арешту він змінює напрям своєї творчості, він вже не критикує владу,
творчість можна розділити на офіційну та ліричну.

У радянську добу написав 35 книжок поезій, найкращі ---  "Знак терезів" (1932),
"Літо" (1936), "Україна", "Збір винограду" (1940), "Слово про рідну матір",
"Троянди й виноград" (1957), "Голосіївська осінь", "Зимові записи" (1964);
чотири книжки ліро-епічних поем, багато перекладів зі слов’янських та
західноєвропейських літератур, наукові праці з мовознавства та
літературознавства.

Рильський писав у стилі символістичної естетики, як і Бодлер, Рембо, Верлен,
Блок. Слід відзначити неабияку музикальність його поезії, взяту з українських
народних пісень. Він використовував такі форми вірша як терцини, октави, сонети.

Він не був простим поетом, був філософом та мислителем, добре розбирався у
культурі. 
